# Лабораторная работа по знакомству с облачными сервисами


## Состав команды
+ Белоус Ярослав(https://t.me/y0rikk) - **Капитан**
+ Райнус Анастасия (https://t.me/doriNasty) 
+ Иванова Анна (https://t.me/anuvaan) 
+ Ветошкин Ростислав (https://t.me/rost1kv)

## Цель работы:

Знакомство с облачными сервисами. Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке. Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели. Сопоставление сервисов между разными провайдерами. Оценка возможностей миграции на отечественные сервисы.

## Таблица сопоставления сервисов:

| IT Tower       | Service Family       | Service Type       | Service Sub-Type       | AWS/Azure Service       | Российский аналог       |
| -------------- | -------------------- | ------------------ | ---------------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| Compute            | Virtual Machines                  | On-Demand Instances                | Box Usage                    | AmazonEC2                     | Yandex Compute Cloud                      |

**Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud)** предоставляет виртуальные машины (инстансы) в облаке AWS. Этот сервис позволяет пользователям арендовать вычислительные ресурсы для различных задач. Он обеспечивает гибкость в выборе типов и характеристик инстансов, масштабируемость по требованию, готовые образы операционных систем и приложений, а также различные платежные модели, включая почасовую оплату и резервирование ресурсов на длительный срок. Amazon EC2 широко используется для развертывания и масштабирования различных приложений в облаке AWS.

**Yandex Compute Cloud (YCC)** - облачный сервис вычислительных ресурсов от Yandex.Cloud. Позволяет арендовать виртуальные машины, оплачивая только фактическое время их использования. Гибкий выбор конфигураций, операционных систем и настройка сети. Обеспечивает эффективное использование ресурсов и почасовую оплату.

| IT Tower       | Service Family       | Service Type       | Service Sub-Type       | AWS/Azure Service       | Российский аналог       |
| -------------- | -------------------- | ------------------ | ---------------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| Compute            | Savings Plans                  | Compute Savings Plans                | All Upfront                    | ComputeSavingsPlans                     | Yandex Cloud CVoS                      |

**Amazon Compute Savings Plans (CSP)** - это программа скидок от Amazon Web Services (AWS), предлагающая пользователям снижение затрат на вычислительные ресурсы в облаке. В обмен на обязательство использования определенного объема ресурсов в течение 1 или 3 лет пользователи получают существенные скидки на стандартные цены (On-Demand) экземпляров.

**Yandex Cloud CVoS(Committed volume of services)**
Резервируемое потребление (Committed volume of services, CVoS) — соглашение на получение гарантированной скидки при использовании определенного объема сервисов Yandex Cloud в течение 6 месяцев или 1 года.

Если вы уверены в прогнозируемом и стабильном потреблении сервисов Yandex Cloud в будущем, вы можете подключить CVoS и сократить расходы на необходимые ресурсы.
